el ejército israelí incrementa la
intensidad de sus ataques sobre la
ciudad de Rafa además las fuerzas de
defensa de Israel declararon este
miércoles haberse hecho con el control
táctico del llamado corredor
Philadelphia la franja de terreno que
discurre paralelamente a la frontera
entre gaza y Egipto por su parte el
asesor de seguridad nacional israelí
sachi hanei afirmó que la ofensiva sobre
la franja de gaza durará al menos otros
7 meses los ataques de Israel se entran
ahora en la ciudad de Rafa donde se
encuentran más de un millón de
palestinos desplazados pese al rechazo y
la condena expresados por varios países
ante esta incursión
ampliamos informaciones con la
periodista Maya simin noic a quien
saludamos a esta hora en tel aviv Maya
comenzamos por lo último Israel Afirma
haber tomado el control total del
corredor Filadelfia la zona entre Egipto
y gaza Qué significa esto y por qué lo
está haciendo ahora Israel
Hola Silvia Sí esta es una noticia de la
última hora en la última hora ha
sucedido que el ejército ha dicho que
efectivamente ha tomado esos 14 km como
decías antes el corredor Es realmente la
frontera toda la frontera que corre
entre gaza y Egipto Por qué Israel está
ocupándolo está ocupando porque durante
todo este tiempo se ha sabido que mucho
del del tránsito de las armas también
del narcotráfico pero sobre todo las
armas venía desde Egipto y lo que el
ejército Israel ha dicho hoy es que han
descubierto por lo menos 86 compuertas
de túneles que juntaban unían gasa a
Egipto que la mayoría de ellas se no que
varias de ellas las han destruido pero
están inspeccionando todas para ver de
qué se trata hay por lo menos 20 túneles
una cosa son las compuertas que se abren
hacia los túneles y otra cosa son los
túneles que unen un territorio a otro
Entonces eso principalmente es lo que ha
dicho el el señor que has mencionado
antes quiere neutralizar
contrabando de Egipto a gaza este es el
objetivo Aparentemente ahora Maya a
pesar de que voces internacionales piden
el fin del conflicto un alto el fuego el
jefe del Consejo de Seguridad Nacional
de Israel ha anunciado que la guerra en
gaza durará al menos hasta finales de
año qué nos puedes
decir pues que resulta enigmático pero
pero no desde el principio de la
contienda el gobierno de netania ha
estado diciendo que va a ser una guerra
larga lo han estado Endo y amenazando
desde el desde octubre O sea que es algo
que al gobierno por lo menos no no le
sorprende a la población sí está
mostrando muchos síntomas de cansancio y
de hartazgo se siente en el ejército los
reservistas que siguen teniendo que
dejar trabajo y familia para ir a
cumplir un servicio que no es el mismo
que sienten ellos según muchos dicen
desde octubre y noviembre la guerra de
aquel momento era una cosa y la de ahora
Aparentemente es otra Simplemente porque
no le ven el el final la finalidad
blinken ha dicho hoy mismo que mientras
no haya finalidad a esta guerra
eh significa que nada va a cambiar que
Israel va a tener que ocupar
militarmente gaza o va a haber un vacío
de poder o va a haber más islamismo ahí
con lo cual esa es una sensación que no
solamente siente la comunidad
internacional sino que también se siente
en Israel interesante Muchísimas gracias
Maya SIM minov desde telaviv por estas
informaciones
graas bueno medios estadounidenses
aseguran que las bombas utilizadas en el
ataque israelí que mató el domingo a
decenas de palestinos en un campo para
desplazados cerca de Rafa fueron
fabricados en Estados Unidos el
secretario de estado estadounidense
Anthony blinken aseguró desconocer el
tipo de armamento que fue empleado y
añadió que debe abrirse una
investigación rápida al respecto además
blinken demandó a Israel un plan para el
día después en gaza vamos a escuchar sus
palabras
plan para el día después no habrá un día
después un plan para el día después no
es gaza bajo el control de Israel como
anunció el gobierno hebreo pero si lo es
tendrá en las manos una insurgencia por
tiempo
indeterminado si no jamás quedará a
cargo lo que es inaceptable y si no
habrá caos anarquía y un vacío que
terminará llenando jamás o algo Peor si
cabe